#p13
2. Enumera los factores sociales que condicionan la decision de emprender
	Ayudas y subvenciones de organismos.
	Cultura empresarial de lugar donde vayas a emprender tu idea, proyecto o negocio.
	Existencia de politicas de igualdad de oportunidades.
	El conjunto de valores sociales de iniciativa, espiritu crítico o aprendizaje con los que cuentas.
3. ¿Se nace emprendedor o es algo que se aprende con el tiempo?
	Se hace, hay aspectos que contribuyen pero se logra con el trabajo y la actitud.

4.  Asocia cada ejemplo de los siguentes con una fuente de inspiración que ayuda a tener ideas de negocio.
	Conocimientos y experiencia
	Productos y servicios del entorno
	Nuevas tecnologias
	Tendencia social
	Invención
	Conocimientos y experiencia
	Tendencia social / Productos y servicios del entorno
	Creatividad
	Nuevas tecnologias / Tendencia social
	Nuevas tecnologias / Tendencia social

#p29 Actividades de repaso
1. El emprendizaje esta unido a la creacion del valor. ¿Cómo ayuda esto a la sociedad en general?
	Una sociedad con mas valor estaria mas predispuesta a asumir riesgos y salir de la zona de confort.

2. Indica calgunos de los factores personales que pueden influirte a la hora de ser una persona emprendedora.
	No estar a gusto en el trabajo
	Quedarse sin trabajo
	Querer ser autosuficiente
	Querer independencia
	Tener promoción
	Experiencia previa
	Personalidad
	...

#p27
5. El emprendedor es una persona creativa, pero ¿que signigica que la creatividad sea espontanea e innata en la persona?
	Que no se puede aprender a ser creativo o espontaneo.

6. ¿Que relacion hay entre progreso e innovacion?
	Innovar lleva consigo el cambio, la alteracion de las cosas de forma que se introduzcan novedades. El progreso hace referencia al avance, al adelanto cultural y tecnico de la sociedad; y, por tanto, a ir hacia delante en la mejora de la condicion humana en general.

#p29
5. Explica los tres aspectos que hay que tener en cuenta para asegurarse de que una idea es viable y puede convertirse en una idea de negocio.
	Técnica(viabilidad.), Comercial(aceptación.), Económica(Se dispone de recursos o se necesita de financiación.).

7. ¿Cual es la esencia de la creatividad?
	La esponatenidad. Sucede sin motivo y es espontanea.

8. ¿Que es el pensamiento lateral? Explicalo con tu palabras.
	Encontrar nuevos usos a cosas comunes o bien ver las cosas desde una perspectiva diferente.

#p27
8. Explica los factores sociales o externos que influyen a la hora de tomar una decisión que comporta un riesgo.
	Expectativas de mercado
	Cambio e innovación
	Presión

9. Teniendo como referencia los principios de gestión del riesgo, ¿qué cinco consejos darías a una persona que va a tomar la decisión de emprender un negocio?
	Controlar la incertidumbre, recopilar información y evaluar la situación. Rodearte de un buen equipo, ser emprendedor no se limita a gestionar una empresa, cuanta más información tengas mejor preparado estarás para afrontar una situación.

10. Hay un proverbio chino que dice que «si te caes siete veces, levántate ocho». También es conocido otro proverbio ruso que afirma que «¡caer está permitido, levantarse es obligatorio!».
¿Qué relación ves entre estos proverbios y la motivación de logro a la que se refería McClelland?
	En que ambos se resumen en el triangulo de McClelland: Tenacidad, perseverancia y persistencia.
	La motivación también es positiva.

#p29
10. La confianza que se tiene en uno mismo es fundamental a la hora de tomar decisiones.
Indica cuáles son las características principales que ayudan a desarrollar esta cualidad personal.
	Iniciar conversaciones para expresar tus opiniones sin ningun tipo de vergüenza.
	Recordar las creencias y pensamientos positivos.
	Hablar en público
	Visualizar estados de ánimo deseables ante una situación que en principio te incomode.
	Ayudar a otras personas a sentirse bien o a confiar en sí mismas.	
